e pra ter acesso à ferramenta do F GTS digital,
um requisito muito básico que as empresas precisam se atentar pra, na verdade,
explorar esses recursos disponíveis.
Então,
para acesso ao portal é obrigatório ter uma conta
gov e usar uma senha para o próprio serviço,
com o certificado digital ou um certificado digital.
A conta gov proporciona um nível de segurança compatível com o grau de exigência,
natureza e criticidade
de CA, dos dados e das informações relevantes para o serviço público solicitado.
No caso do F GTS digital, é necessário um nível de validação,
prata ou ouro e isso pessoal já está disponível
lá no ambiente da conta gov há bastante tempo.
Então basta o empregador conferir se já tem esse tipo de status na
sua conta gov Pra poder utilizar a nova plataforma do F GTS digital.
Então o uso da senha está disponível apenas para empregador pessoa
física ou responsável legal vinculado ao registro do C n PJ.
No entanto, acesso com CPF senha requer validação, prata e o ouro. E aqui?
Analisando essa tela, nós temos
o acesso utilizando o CPF do representante legal
da pessoa que tem a procuração eletrônica ou então
acessando diretamente com o certificado digital que fica
lá disponível na conta agora e aqui pessoal,
dois pontos nos chamam atenção pra ter acesso ao
ambiente do F GTS Digital Pessoa Jurídica E aí,
se ele concede poderes a uma pessoa física,
então a conta vinculada ao certificado digital deve, obrigatoriamente,
estar cadastrado no serviço Gov e com vinculação do C
n PJ de sua empresa em seu cadastro individual CPF,
Ou seja, o empregador na verdade,
configura essa pessoa física pra ter acesso à
sua movimentação de modo completo e dá pra
ele a procuração pra poder efetuar movimentação do
F GTS digital de empregador Pessoa Física.
Ele também deve se cadastrar nos serviços do Gov para
utilizar o certificado digital para acessar o F GTS digital,
mas sem a necessidade de vincular suas atividades econômicas, que é o K e P F.
Então,
a conta que vai dar acesso ao F GTS digital será o acesso via CPF mesmo
não tem nenhum tipo de exigência para fazer a integração com o K e P F.
Então o empregador através do seu do seu login de
CPF consegue movimentar ali as informações do F GTS digital.
Atenção aos usuários que possuem procuração,
ele precisa acessar os dados do terceiro com o representante legal,
que deseja visualizar os dados da sua empresa ou acessar como procurador.
Será necessário clicar em opção trocar perfil no canto
superior direito da tela para escolher o tipo de perfil
de acesso a ser desejado, como acontece hoje no portal do eSocial.
A pessoa que possui procuração de movimentação de uma empresa,
ela precisa trocar o perfil porque no momento que ela loga,
ela tá ali acessando o ambiente que faz parte do seu CPF automaticamente.
Quando ela realiza a troca de usuário,
ela da opção pra inserir o C n PJ que ela está autorizada e automaticamente,
ela vai ter todos os recursos do F GTS digital disponíveis
aqui é a principal tela do portal do F GTS Digital que, claro,
está liberado com produção limitada neste primeiro momento.
Mas traz a gestão de guias. Temos dois tipos de guias. Nós vamos discutir isso.
Numerações pra fins rescisórios a famosa G R
F como ela vai ficar consulta do empregador?
Parcelamentos os dados do empregador central de mensagens.
Nós falamos muito isso quando nós discutimos aqui os temas da penalidade,
procurações e aí é o empregador dando poderes a uma pessoa física, por exemplo,
pra poder movimentar o F GT digital, notícias e manuais,
simulação de pagamento e a gente identificar as
guias que estão sendo geradas pra gente ver se
realmente tá batendo porque a folha foi apurado
e canais de atendimento para esclarecimento de dúvidas.
Então a princípio a tela será essa.
Existem outros recursos que serão liberados no decorrer do tempo.